o ministro da Ciência Tecnologia
inovações Marcos Pontes anunciou nesta
sexta-feira que o governo federal pediu
à Anvisa autorização para realização de
testes clínicos de uma vacina Nacional
contra a fome 19 o imunizante é
desenvolvido na USP de Ribeirão Preto a
declaração foi dada horas depois de o
governador de São Paulo dizer que
pediria a agência autorização para o
início dos Testes de uma vacina Nacional
alegadamente desenvolvida pelo Instituto
Butantan a pouco a folha informou que a
vacina do Butantã foi desenvolvida nos
Estados Unidos na escola de medicina e
cano do Instituto mal de Senai a
informação dada a reportagem pelo
diretor e professor do departamento de
microbiologia do Instituto Peter palese
também consta em estudo publicado em
dezembro de 2020 Assinado por
pesquisadores do Mal Senai e da escola
de medicina da Universidade da Carolina
do Norte em chapel Hill o governo de São
Paulo dizia se tratar de uma vacina sem
por cento brasileira na tarde de hoje o
Marco
o Google que o governo federal está com
3 vacinas diferentes em fase de testes
pré-clínicos e que uma delas teve
resultados promissores uns ouvir o
ministro agora a boa notícia né como eu
já comecei a falar sobre isso no ano
passado três dessas vacinas avançaram né
para testes dos pré-testes vão chamar
sim né que fizemos todos os testes lá
com animais fizeram os testes todos a
boa notícia é que uma dessas vacinas é
isso é muito importante citar já tem o
protocolo ontem esse importante a data
de ontem então tem o protocolo na Anvisa
já registrado ainda sobre a vacina do
Butantã alegadamente o 100% brasileira
alguns pontos ainda carecem de
esclarecimentos a nossa advogada diz que
São Paulo começará em abril a produção
mas são as linhas estão em grande parte
ocupadas com outras vacinas até maio as
datas anunciadas dependem de autorização
da Anvisa logo ainda não são
Ah pois não dependem exclusivamente do
Butantã Além disso os custos para fase 1
e 2 podem chegar a 400 milhões de reais
e não está claro de onde esses recursos
virão os a Brasília então José Maria
Trindade você que acompanhou aí de perto
acesse anúncio feito hoje pelo Ministro
Marcos Pontes uma notícia animadora ao
mesmo tempo tivermos esse anúncio da
vacina que seria sem por cento
brasileira do Butantã que em São Paulo
Sé
Ah pois é a muita venho conversando com
o Ministro Marcos Pontes ele me
informando exatamente o destino de 16
projetos de vacina brasileira Além disso
ele fez estudos aqui sobre medicamentos
que poderiam curar a corrida de 19
acontece o seguinte alguns remédios e
algumas vacinas funcionam bem no
laboratório né E quando são aplicados na
prática aí aparecem as dificuldades ele
chegou a me dizer que tinha sem por
cento de certeza que é iria é mostrar um
remédio para curar a convide e era o
Anitta né funcionou muito bem
laboratório mas na prática não deu o
resultado esperado Talvez seja a dose né
Eu não sei exatamente qual o critério
que impediu que o Anitta prosseguir se é
como consertar
a típica de que funcionaria e as vacinas
são mais de 100 vacinas pesquisadas mas
aqui no Brasil hoje são seis que passam
desse critério essa vacina ela para
chegar nesse ponto de ser testada em
humanos já passou por um critério muito
grande em laboratório e depois o uso em
animais e agora recebe portanto aí já a
indicação de que será testada em humanos
assim como a do Butantã essa vacina do
Butantã ela obedece uma lógica já
existentes daí a facilidade do projeto
ela é desenvolvida em ovo através de um
vírus que ataca as aves e ataca o
sistema nervoso das aves o Newcastle
então é um vírus que ataca as aves é
gerada em ovo o que facilita muito né E
esse é o segredo
o que será produzida na mesma linha da
produção de vacinas antes gripes né E
são as as gripes que acontecem de tempos
em tempos as influências estão a
expectativa é que esta vacina do Butantã
seja realmente eficaz porque já vem numa
linha conhecida né de produção de vacina
ela já é mais ou menos a base e o
critério usado nas influências aí pode
ser que esteja mesmo a tecnologia usada
nos Estados Unidos agora quanto essa
vacina brasileira que foi acompanhada
pelo Ministério de ciência e tecnologia
ela é totalmente brasileira e pode abrir
caminho agora é muito interessante eu
gosto dessa ideia dessa corrida de
vacinas mas essa corrida não pode
ultrapassar os limites da segurança e da
ética o primeiro.
a ver ponto de uma vacina é se ela não
coloca em risco o vacinado seu primeiro.
Né esse passou por animais significa que
ela já eliminou ali essa possibilidade
de risco e depois é ver o grau de
imunização que essa vacina adquirir é
por isso que eu digo que o momento do
mercado de compra e venda de vacinas tá
conturbado a uma demanda muito grande e
oferta não é boa né então é Preciso
pedir suplicar além evidentemente de
pagar para obter as doses Pode ser que
aí dentro de um ano nós teremos mais
doses do que o mercado quero comprar ou
seja sobra de vacina Essa é a
expectativa do governo
a grana
E aí
eu acho que tá fechado microfone Ana
vamos de novo só espero que essa essa
politização em relação a tudo né nessa
pandemia ela dissesse a gente vê aí a
restrições de ir e vir né comércio
fechado mais um Lock Down é obviamente a
gente sempre vai discutir isso aqui a
constitucionalidade desses decretos aí
que parece que ferem a brutalmente os
nossos direitos a no entanto a gente vê
o próprio governador de São Paulo aí
fazendo uma Fanfarra Podemos até colocar
nessa palavra aí para anunciar essa
vacina por parte do Butantã eu acho o
Victor que se é a vacina dodohria se é
do bolsonaro se é do Zema eu acho que a
gente precisa exatamente como a gente
sem
o mundo aqui a um ataque em
absolutamente todos os Fontes vacina
para quem pode tomar a vacina
distanciamento social uso de máscaras a
conscientização a gente tem que bater de
uma maneira exaustiva na conscientização
da higienização das mãos no
distanciamento social no tratamento
precoce na autonomia dos médicos de
poder conversar Qual é o melhor caminho
para cada paciente e eu sei que parece
atualmente e acho que vindo daqui dos
Estados Unidos ou quando um pouco antes
da eleição presidencial do ano passado
nós vivemos assim a manchetes
absolutamente catastróficas e obviamente
sem querer Minimizar pandemia é uma
pandemia grave hoje nós vivemos isso no
Brasil né uma eleição presidencial aí 2
oi oi chegando já estamos vendo
praticamente no caminho dela e nós temos
visto manchetes e mais manchetes hiper
catastróficas Lembrando que a gente
precisa colocar os pingos nos is o
Brasil está no caminho bom da sua
vacinação ou Ontem nós nós vimos aqui o
Presidente do Conselho Federal de
Medicina Dr Mauro Ribeiro defendendo a
autonomia dos médicos em prescrever o
tratamento precoce ou não ele disse que
não é verdade que o tratamento não
funciona que não a literatura se ele
funciona absurdamente ou não funciona
então que a autonomia dos médicos
precisa ser respeitada então Vitor eu
acho que é um momento de esperança da
gente não simplesmente ler uma manchete
comprar aquela Manchete ser uma ovelha
de Manchete e não procurar
e mais a fundo que realmente os números
que estão acontecendo é no Brasil a tudo
indica esse assim esperamos né que já um
ano dentro da pandemia e já aprendemos
tanta coisa né dentro dessa pandemia e
ainda os médicos estão aprendendo que
daqui a pouco quem sabe poderemos ter a
vida um pouco mais normal
Oi Augusto
o quadro é esse tipo de nacionalismo em
torno de vacina não me entusiasmo né não
vejo muito sentido e você ficar agora
perdendo alguma aí no caso é perder
mesmo Você perdeu a verba muito grande
que poderia ser investido aí na
[Música]
velocidade né no aumento da velocidade
da vacinação os anos imunizante que já
existem que sejam bem-vindos as vacinas
brasileiras mas sem pressa só numa fase
inicial ainda já existem quantas vacinas
no mundo para el ultimo calcu fala em 10
já deve ter mais por aí teremos mais
outras mais aí vai como diz o José vai
sobrar vacina mas sobrar vacina daqui a
pouco temos de investir na agilidade ela
possível da vacinação é em Israel se
funcionou os ovos caíram os casos
confirmados caíram mas não é pouco me
importa a origem
E desde que funcione com a gente
suspeita a de uma vacina na pela origem
é porque o país que a fábrica já tem um
passivo aí de mentiras e em Tap ações aí
que assusta mais uma peça da nossa
corrida pela vacina brasileira já não
faz sentido essa aí agora do Bueno
Paulista já se chamou vacina do Brasil
aí ver o vacina do Butantã e vem uma
nova que já Butão vá que eu tava ouvindo
hoje eu não entendi direito também não
me interessei é eu quero saber a de
vacinas aí que funciona que venham
legalmente e não contrabandeados Como
fizeram os empresários e políticos lá de
Minas esses casos têm que ser
investigado acho que a gente tem que
investir muito mais agora na
investigação tá ficando cada vez mais
malcheiroso e se convidam
e o Gover os governos foram convidados a
explicar como é que gastar o dinheiro
dos hospitais de campanha no Dia
dezesseis aí o pela Procuradoria Geral
da República e fixou o prazo para
entrega de de explicações em 19 de maio
de baixo até agora três estados oferecer
algum tipo de explicação um pediu
prorrogação do prazo e o resto não tá em
silêncio suspeitíssimo foram bilhões
bancados pelos pagadores de impostos
somos nós deve se repetir à exaustão que
governo A Entidade lucrativo de El dos
impostos não somos contribuintes não
somos pagadores contribuinte que em
contribui voluntariamente nós somos a
historic dus essa é a palavra pelos
governos
e lá a contrapartida agora receberam
milhões todos indistintamente Maranhão
receber uma verba através de
administrado por governador do PC do B a
Bahia é que o governador declara de duas
bem e meia hora que vai entrar em
colapso vai entrar com ela para receber
um dia eu estava hospitalar vou receber
um dinheirão tem explicar tem de
explicar esse silêncio sugere que faltou
não faltou dinheiro faltou vergonha
e para fechar nos fios até nos dois
minutos
E aí
e a vacina boa é vacina eficaz vacina
boa vacina segura. Não tem mágica não
tem pular etapas vacina não é um
estandarte tá que você vem disponibiliza
e sugere o passo a ideia de que a
população está segura daquela forma e o
histórico na da ciência indica que leva
tempo leva tempo leva tempo para você
saber exatamente como é que tá
funcionando ela na verdade há muita
controvérsia sobre o início da tentativa
de imunização contra corrigir
evidentemente trata-se de uma pandemia é
tem uma urgência tudo todas as
tentativas são válidas mas outra coisa é
você contar com aquele com aquele
instrumento no caso né com a vacina como
uma imunização é garantida e sem risco
se não chegamos ainda nesse lugar dessa
cerveja citamos aí a questão da das
vacinas contra A influenza por exemplo
elas até hoje estão aí né tem número
muito elevado né de gripe sazonal de
morte por gripe sazonal todos os anos e
em torno de meio Milhão no mundo e você
não tem uma segurança não então todos
vacinados contra influenza contra a
gripe é você sabe que não vai se gripar
e pode circular normalmente sem os
cuidados e de todo o contágio né de não
se relacionar com quem tá sintomático de
não ficar em ambiente fechado aglomerado
mesma coisa não tem essa segurança isso
é um anos de experiência nessa vacina
bom então as vacinas contra o vídeo a
mesma coisa elas vão ter que mostrar é
com a experiência né contrastar né Nós
estamos vendo uma nova onda
aparentemente de expansão né de casos e
de óbitos junto com a vacinação esse
cruzamento onde se deu a eficácia onde
ela realmente imunizou ele infelizmente
não vai ser matemático tão cedo talvez
nunca seja mas tão cedo não será eu
qualquer desenvolvimento de vacina tem
que ser feito com responsabilidade e com
o tempo para se chegar a uma alma
certeza ou pelo menos a uma indicação
bastante forte de qual é a eficácia e
segurança dela